Um einen detaillierten und aussagekräftigen Businessplan zu erstellen, benötige ich genauere Informationen über Ihre Geschäftsidee und Ihr Gründungsvorhaben. Hier ist eine Liste von Fragen, die Sie beantworten sollten, um die Vorlage zu vervollständigen:

**Deckblatt:**
1. Wie lautet der exakte Name des Unternehmens oder der Geschäftsidee? - Poseidon
2. Wer sind die Mitglieder des Gründungsteams (Namen und Rollen)? Marija Boni - Geschäftsführerin - Erfahrung in der Gastro seit 1990, Evangelos Ntoumpas - Berater für Wirtschaft und Marketing, Fotios Lois - langjähriger Gastronom und Koch - seit 1980.
3. Welche Anschrift soll für die geschäftliche Korrespondenz verwendet werden? Schwetzingerstraße 1a, 68766 Hockenheim.
4. Unter welcher Telefonnummer sind Sie erreichbar? 017670707705
5. Was ist die offizielle E-Mail-Adresse für geschäftliche Anfragen? evangelos.ntoumpas@gmail.com
6. Verfügen Sie bereits über eine Website? Falls ja, wie lautet die URL? Poseidon.com
7. Zu welchem Datum möchten Sie diesen Businessplan als fertiggestellt betrachten? Unternehmensstart ist der 1.2.23.

**Executive Summary:**
1. Können Sie eine kurze und prägnante Zusammenfassung Ihres Vorhabens geben? Ich plane ein Restaurant zu eröffnen das Gastronomen eine gute Arbeitsatmosphäre bietet und durch Mittagstisch und Eleganz Kunden in Hockenheim anlockt die aktuell keine wirkliche Alternative haben. Wir haben durch unsere langjährige Gastronomieerfahrung erkannt, dass es aktuell in 	Hockenheim sowohl einen Mangel an guten Mittagstisch Alternativen gibt. Zum einen 	haben fast alle Gastronomiebetriebe vor Ort ein eher rustikales bzw. funktionalen Flair. Zum anderen habt der einzige richtige Konkurrent (Knossos ADRESSE) inzwischen laut 	Loimund Einbrüche im Preis/Leistungsverhältnis zu verzeichnen. 
				Außerdem fehlt es seit der Corona-Pandemie und der einhergehenden Beschränkungen 					im Gastronomiebereich an Zukunftsperspektiven für die meisten Mitarbeiter in dem 						gastronomischen Sektor. Das führt dazu das es hohe Fluktuationsraten gibt die das 							Unternehmerische Risiko start erhöhen. Dies wollen wir auf jeden Fall ändern. Die 							Gastronomie soll 	wieder ein Branche werden in der Menschen langfristig ihre Berufung 					ausleben können.


2. Was ist der Unique Selling Proposition (USP) Ihres Produktes/Ihrer Dienstleistung?
Wir bieten eine angenehme hochwertige Alternative für Restaurantbesuche. Sowohl das erschwingliche und dennoch atmosphärische Mittagessen als auch der entspannte Familienabend in gutes Atmosphäre ist ein Bedürfnis was unserer Meinung nach nicht genügend in Hockenheim bedient wird.
Wir schaffen ein stabiles und attraktives Arbeitsumfeld für unsere Mitarbeiter
Wir sind ein Familenbetrieb der seit über 40 Jahren Gastronomieerfahrung hat und dementsprechend versteht, wie man einem Kunden ein richtiges Gastronomieerlebnis bietet.

3. Haben Sie bereits eine Vorstellung von finanziellen Kennzahlen wie Startkapital, Umsatzerwartungen und Profitabilität?

min: 50 Kunden am Tag (Minimaldurchschnitt der letzten 20 jähre (ausgenommen Corona) * 30 Euro pro Kunde (1 Essen + Getränk + Jeder 4. Kunde eine Vorspeise) * 30 Tage/Monat (wir haben keinen Ruhetag) = 27000 Umsatz
Realistisch 90 Kunden am Tag (realistischer Durchschnitt der letzten 20 Jahre * 35 Euro pro Kunden (1 Essen + Getränk + Jeder 2. Kunde eine Vorspeise * 30 Tage = 103950 Umsatz
Max: 170 Kunden am Tag (wenn jeder Tisch 2 mal besetzt wird (Theoretisch auch öfters möglich aber wird nur im seltensten Fall erreicht (z.b. Weihnachten) * 35 pro Kunde * 30 Tage = 178500

Kosten ca 15000. + 3600 / Personal.


**Gründerprofil / Gründungsteam:**
1. Was ist Ihre Motivation hinter der Gründung, und welche Ziele verfolgen Sie?
Wir haben durch unsere langjährige Gastronomieerfahrung erkannt, dass es aktuell in 						Hockenheim sowohl einen Mangel an guten Mittagstisch Alternativen gibt. Zum einen 						haben fast alle Gastronomiebetriebe vor Ort ein eher rustikales bzw. funktionalen Flair. 						Zum anderen habt der einzige richtige Konkurrent (Knossos ADRESSE) inzwischen laut 						Loimund Einbrüche im Preis/Leistungsverhältnis zu verzeichnen. 
				Außerdem fehlt es seit der Corona-Pandemie und der einhergehenden Beschränkungen 					im Gastronomiebereich an Zukunftsperspektiven für die meisten Mitarbeiter in dem 						gastronomischen Sektor. Das führt dazu das es hohe Fluktuationsraten gibt die das 							Unternehmerische Risiko start erhöhen. Dies wollen wir auf jeden Fall ändern. Die 							Gastronomie soll 	wieder ein Branche werden in der Menschen langfristig ihre Berufung 					ausleben können.

2. Welche fachlichen und persönlichen Qualifikationen bringen Sie und Ihr Team mit?
Marketing, Vertrieb, Kundenaquise - Evangelos Ntoumpas zusammen mit der Firma Gastronaut und der Blanke Media.
Einkauf und Warenwirtschaft: Marija Bonic, Fotios Lois und Evangelos Ntoumpas.
Buchhaltung & Steuern: Marija Banic & Evangelos Ntoumpas (VWLer) sowie Steuerkanzlei Weber in Waghäusel.

Wie organisieren Sie Ihren Produktions- bzw. Dienstleistungsprozess?
					Wir trennen ganz klar zwischen Küche und Außenbereich. In der Küche stellen wir sowohl Kleidung als auch …..

Personalbedarfsplan: Wie wollen Sie Ihre Personalstruktur gestalten?
Wer führt die Geschäfte? Wie ist die Vertretungsregelung festgelegt?
Marija Bonic, sollte ich nicht verfügbar sein so ist mein Sohn Evangelos Ntoumpas ebenfalls voll im Unternehmen und vollends fähig mich zu ersetzen. Außerdem haben wir für den Fall eines längeren Ausfalls noch meinen Lebensgefährten an Bord. Auch dieser hat sämtliche Genehmigungen und könnte innerhalb von 1 Tag voll einspringen.

Wir werden mit 3 Mitarbeitern in der Küche und 2 Mitarbeitern im Außenbereich starten. Wobei wir hiervon bereits 4 haben. (Familienintern) 
Evangelos Ntoumpas wird im Außenbereich und bei der Kasse das Management übernehmen.
Marija Bonic wird in der Küche sowie der Personalverwaltung das Management übernehmen.
Marija Bonic & Erika Bonic - Küche.
Evangelos Ntoumpas & Natalie Kiakou - Außenbereich
Fotios Lois sowie 2 weitere Helfer sind als Springer gedacht.
Wir haben auch 3 Bewerber bei denen wir noch entscheiden wo wir diese langfristig eher einbauen werden. Diese haben sowohl Erfahrung als Köche als auch Erfahrung im Service.
Unsere Aushilfen werden mit XXX bezahlt.
Festangestellte werden mit XXX bezahlt.
Da wir anfangs viele Familienmitglieder haben können wir auch hier Notfalls Liquiditätsengpässe mit persönlichen Absprachen am Anfang etwas glätten.
Marija Boni hat seit 1990 Erfahrung in der Gastro sowie in der Führung von Gastronomien
Fotios Lois Erfahrung seit 1980 sowie 20 jähre selbständiger Gastronom
Evangelos Ntoumpas 27 jähre alt.  3 Jahre selbstständig sowie aufgewachsen in der Gastronomie.

3. Haben Sie bereits Erfahrungen in der Branche oder relevante Kontakte geknüpft?
Marija Boni hat seit 1990 Erfahrung in der Gastro sowie in der Führung von Gastronomien
Fotios Lois Erfahrung seit 1980 sowie 20 jähre selbständiger Gastronom
Evangelos Ntoumpas 27 jähre alt.  3 Jahre selbstständig sowie aufgewachsen in der Gastronomie.

**Geschäftsidee & Konzept:**
1. Können Sie Ihr Produkt/Ihre Dienstleistung detailliert beschreiben?
Hockenheim anlockt die aktuell keine wirkliche Alternative haben. Wir haben durch unsere langjährige Gastronomieerfahrung erkannt, dass es aktuell in 						Hockenheim sowohl einen Mangel an guten Mittagstisch Alternativen gibt. Zum einen 						haben fast alle Gastronomiebetriebe vor Ort ein eher rustikales bzw. funktionalen Flair. 						Zum anderen habt der einzige richtige Konkurrent (Knossos ADRESSE) inzwischen laut Loimund Einbrüche im Preis/Leistungsverhältnis zu verzeichnen. 
Außerdem fehlt es seit der Corona-Pandemie und der einhergehenden Beschränkungen im Gastronomiebereich an Zukunftsperspektiven für die meisten Mitarbeiter in dem 						gastronomischen Sektor. Das führt dazu das es hohe Fluktuationsraten gibt die das Unternehmerische Risiko start erhöhen. Dies wollen wir auf jeden Fall ändern. Die 							Gastronomie soll 	wieder ein Branche werden in der Menschen langfristig ihre Berufung 					ausleben können.

2. Wie planen Sie die Umsetzung, und was sind die Alleinstellungsmerkmale Ihres Angebots?
Wir bieten eine angenehme hochwertige Alternative für Restaurantbesuche. Sowohl das erschwingliche und dennoch atmosphärische Mittagessen als auch der entspannte Familienabend in gutes Atmosphäre ist ein Bedürfnis was unserer Meinung nach nicht genügend in Hockenheim bedient wird.
Wir schaffen ein stabiles und attraktives Arbeitsumfeld für unsere Mitarbeiter
Wir sind ein Familenbetrieb der seit über 40 Jahren Gastronomieerfahrung hat und dementsprechend versteht, wie man einem Kunden ein richtiges Gastronomieerlebnis bietet.

3. Was sind Ihre kurz-, mittel- und langfristigen Zielsetzungen?
Kurzfristig: Start des Ladens, Bekanntheit in der Nähe wieder stärken und auf einen stabilen cashflow kommen.
mittel: Kredit tilgen sowie Puffer über ca 100k euro aufbauen.
Langfristig: Expandieren mit weiteren Gastronomien sowie Gastronomienahmen betrieben (bsp. Café & Hotel) - auch hierfür ist das Know-How bereits im Unternehmen.

**Markteinschätzung:**
1. Wie schätzen Sie den aktuellen Markt für Ihr Produkt/Ihre Dienstleistung ein (Marktgröße, Wachstum, Trends)?
2. Wer ist Ihre genaue Zielgruppe, und wie haben Sie diese definiert und analysiert?
3. Welche Strategien planen Sie, um Ihre Kunden anzusprechen und deren Bedürfnisse zu erfüllen?

**Wettbewerbssituation:**
1. Wer sind Ihre Hauptkonkurrenten und welche Marktbarrieren bestehen? Knossos, Barrieren hoher Kapitalbedarf sowie Unsicherheit in der Gastro
2. Wie unterscheidet sich Ihr Angebot von dem der Konkurrenz? Mittagstisch wird angeboten.
3. Welche Positionierungsstrategie planen Sie? Siehe 1.

**Marketing & Vertrieb:**
1. Welche Marketing- und Vertriebskanäle möchten Sie nutzen? Social media, tv, regionale Medien.
2. Wie sieht Ihre Preisstrategie aus, und wie hoch ist Ihr geplantes Werbebudget? Da wir einen Marketingexperten im Unternehmen haben benötigen wir lediglich das Ad-Budget als festes kapital. Der erst wird
Durch Eigenarbeit erledigt. Insgesamt planen wir eine Kampagne im Wert von ca 15000 euro mit einem adbudget von ca 5000 euro umzusetzen.
3. Welche Maßnahmen ergreifen Sie für die Kundengewinnung und -bindung? Ad-Kampagne sowie regionale Veranstaltungen zum Netzwerken und publizieren.

**Lieferanten und Vorleistungen:**
1. Wer sind Ihre wichtigsten Lieferanten? Bitburger und Interdrink sowie Metro
2. Wie gestalten Sie Ihre Lieferkette, und welche Maßnahmen planen Sie für deren Sicherheit? Wir haben Festverträge mit unseren Getränkelieferanten sowie Ersatzlieferanten sollten diese ausfallen.
Direkt vor die Tür werden die Getränke geliefert. Essen wird ebenfalls geliefert. Da sind wir etwas flexibler da wir mehr Lieferanten zur Auswahl haben. 

**Standortanalyse:**
1. Warum ist der Standort für Ihr Geschäft wichtig, und nach welchen Kriterien haben Sie ihn ausgewählt?
Wir bieten ein hochwertiges Gastronomieerlebnis das es sonst kaum in der näheren Region gibt
Wir haben bereits Erfahrung mit genau dieser Location da das Delphi bereits von meinem Schwager geführt bzw. gegründet wurde.
Wir haben einen starken Ruf innerhalb der Region sowie einige Gäste die bereits jetzt kommen wollen. (Ohne Marketing allein durch die Information das wir beabsichtigen das Delphi wieder zu führen)
Das Restaurant gehört immer noch dem benannten Schwager, außerdem ist meine ganze Familie bereit Vollzeit mitzuhelfen. Diese Faktoren können unsere Kosten stark senken sollte das notwendig sein.
Wir haben Mitarbeiter die gerne zu uns kommen wollen da sie bereits Erfahrung mit mir als Führungskraft haben und sich darauf freuen langfristig in meinem Restaurant zu arbeiten.
2. Welche infrastrukturellen Anforderungen haben Sie, und wie fügen Sie sich in das lokale Umfeld ein?

**Unternehmensorganisation und Personalmanagement:**
1. Welche Rechtsform wählen Sie für Ihr Unternehmen, und warum? GbR
2. Wie ist die Aufbauorganisation Ihrer Geschäftsführung geplant? Marija Bonic alleinige Geschäftsführung
3. Was sind Ihre Personalplanung und Rekrutierungsstrategie?
Marija Bonic, sollte ich nicht verfügbar sein so ist mein Sohn Evangelos Ntoumpas ebenfalls voll im Unternehmen und vollends fähig mich zu ersetzen. Außerdem haben wir für den Fall eines längeren Ausfalls noch meinen Lebensgefährten an Bord. Auch dieser hat sämtliche Genehmigungen und könnte innerhalb von 1 Tag voll einspringen.
Zum Recruiting werden wir zum einen Leute einstellen die bereits jetzt angefragt haben. Wir sind ein beliebter Arbeitgeber. Zum anderen werden wir bei Bedarf eine InterneRecruitingkampagne im wert von 15000 Euro schalten. Diese wird intern abgebildet da Evangelos Ntoumpas bereits genau dies für einige große und kleine Unternehmen gemacht hat und immer relativ großen erfolg hierbei hatte.
**Risikoanalyse:**
1. Welche potenziellen Risiken sehen Sie für Ihr Geschäftsvorhaben?
Kunden bleiben aus: Wir haben zum einen einige Marketingkonzepte um uns von der Konkurrenz abzuheben. Sollten dennoch Kunden ausbleiben wäre das jedoch verkraftbar. Alle unsere Kalkulationen wurden mit minimalem zu erwartenden Kundenbesuch berechnet und selbst bei diesem Minimum wären wir über das Jahr gesehen Break-Even. 
Nachamer: Da wir keine Innovation im üblichen Sinne darstellen und die Eintrittsbarriere relativ Hoch ist (sowohl Monetär gesehen als auch die benötige Erfahrung) sollten wir gerade durch unsere moderneren Ansätze in der Lage sein eine starke Marktposition zu schaffen die eventuelle Nachahmer eher aus Hockenheim abschreckt. Selbst falls dies jedoch passiert sollten wir überleben können (Siehe Kunden bleiben aus:)
Personalmangel: Dadurch das unser Personal sich hauptsächlich aus Personen zusammensetzt die eine sehr geringes Ausfallrisiko aufweisen (Familie) sind wird relativ unabhängig von Mitarbeiterschwankungen. Dennoch haben wir eine Arbeitskräfte auf Reserve aufgrund unserer Kooperationen mit DER GRIECHE UND TANTE
Zu schnelles Wachstum: Aufgrund unserer flexiblen Personalgestaltung sind wir in der Lage die maximale Auslastung zu bedienen. Um die maximale Auslastung zu bedienen bräuchten wir Schätzungsweise 2 Wochen.

2. Welche vorbeugenden Maßnahmen und Kontingenzpläne haben Sie?
Zum einen wollen wir maximale Servicequalität erzielen. Dies schaffen wir durch eine gute Bezahlung der Mitarbeiter sowie einer modernen AI-unterstützten internen Planung die dafür sorgt, dass ineffektives Arbeiten vermieden wird und somit das Stresslevel der Mitarbeiter auf ein Minimum verringert. Außerdem haben wir geplant sowohl interne Schulungen als auch interne und externe Fortbildungen anzubieten die dem Mitarbeiter die Möglichkeit bieten auf ein ganz anderes Kompetenzlevel zu gelangen. Wir bilden die Gastronomien richtig aus!
Unsere Qualität wird durch ein strenges Hygienekonzept sowie automatische Einkaufssysteme und ein hohes Maß an Prozessoptimierung sicher, das immer frische und genügen Waren da sind und diese richtig behandelt werden können. Außerdem haben wir sowohl den Gründer als auch den alten Chefkoch des Delphis an Bord sowie knapp 40 Jahre Gastronimie-Kocherfahrung. Auch die Bedienung hat min. 20 Jahr Erfahrung und ein hohes Maß an Sozialkompetenzen.
Wir haben für unser Wachstum einen Wirtschaftler an Bord der sowohl unser Tracking als auch unsere Investitionen übernimmt. Dadurch ist gesichert, dass keine unüberlegten Ausgaben bzw. unnötige wirtschaftliche Risiken eingegangen werden.
Wir haben ebenfalls einen Marketingspezialisten an Bord der uns sowohl unseren Internetauftritt als auch unser Marketingkonzept so anpasst, dass wir relativ zügig an unsere Kapazitätsgrenzen gelangen sollten. 
Anschließend beabsichtigen wir zu expandieren. Die Vorbereitungen hierfür werden getroffen sobald wir einen konstanten Cashflow erreicht haben der stabil genug ist um dies auch zu bewältigen.

**Finanzwirtschaftliche Planung:**
1. Wie hoch schätzen Sie den Kapitalbedarf, und wie sieht die geplante Finanzierungsstruktur aus?
Unser aktueller Kapitalbedarf beläuft sich auf noch 60000 Euro.
Hierbei werden von der Brauerei bereits 20000 gestellt (ist bereits unterschrieben)
50000 planen wir von der Bank als Finanzierung zu nehmen. Dabei sind 10000 als Puffer geplant da noch einige Ausgaben sich leicht ändern können.

2. Welche Umsatz- und Gewinnprognosen haben Sie aufgestellt? 
min: 50 Kunden am Tag (Minimaldurchschnitt der letzten 20 jähre (ausgenommen Corona) * 30 Euro pro Kunde (1 Essen + Getränk + Jeder 4. Kunde eine Vorspeise) * 30 Tage/Monat (wir haben keinen Ruhetag) = 27000 Umsatz
Realistisch 90 Kunden am Tag (realistischer Durchschnitt der letzten 20 Jahre * 35 Euro pro Kunden (1 Essen + Getränk + Jeder 2. Kunde eine Vorspeise * 30 Tage = 103950 Umsatz
Max: 170 Kunden am Tag (wenn jeder Tisch 2 mal besetzt wird (Theoretisch auch öfters möglich aber wird nur im seltensten Fall erreicht (z.b. Weihnachten) * 35 pro Kunde * 30 Tage = 178500

Kosten ca 15000. + 3600 / Personal.

3. Wie sehen Ihre Rentabilitäts- und Liquiditätspläne aus?
Siehe oberen Punkt.

**Anhang:**
1. Welche zusätzlichen Dokumente können Sie bereitstellen (Lebensläufe, Zertifikate, Verträge usw.)?

Bitte nehmen Sie sich die Zeit, diese Fragen möglichst genau zu beantworten, da sie eine Schlüsselrolle bei der Erstellung Ihres individuellen Businessplans spielen. Nachdem ich Ihre Antworten erhalten habe, kann ich einen detaillierten und realistischen Businessplan ausarbeiten, der die Grundlage für Ihr Unternehmensvorhaben bildet.